Temos aqui algumas coisas.
Primeiro, temos uma variável
global chamada "number",
que aponta
para o número três,
também há uma função de ordem
superior chamada "myFunction".
Dentro da "myFunction",
há a variável local "otherNumber",
que aponta para o número um,
e uma função chamada "logger".
Ela registra "otherNumber"
no console.
No fim, "myFunction"
retorna "logger".
Vamos invocar "myFunction"
e armazenar o resultado
na variável "result".
Como vemos, o valor retornado
quando chamamos "myFunction"
será armazenado na variável
chamada "result".
Se invocarmos "result",
temos o resultado
igual a um no console.
Como isso é possível?
Graças ao closure, "logger"
captura a variável "otherNumber",
que é declarada localmente
dentro de "myFunction".
Em outras palavras,
a função "logger" aninhada
ainda pode acessar
a variável "otherNumber"
no escopo da função-pai,
mesmo depois que a função-pai
tenha retornado.
Vejamos isso mais de perto.
Recarrego o console
e faço tudo que fiz,
mas com um depurador
de erros.
Se invocarmos novamente,
pausamos a execução nesta
linha de código, a linha sete.
Mas ao conferir o que acontece
do lado direito da tela,
vemos closure aqui.
Vamos abri-lo.
Muito interessante!
Vemos a variável
"otherNumber",
que é a variável
que a função "logger" encerrou.
Recapitulando.
Funções como "logger"
mantêm a referência
ao escopo da função-pai,
que é "myFunction",
mesmo depois que a função-pai
tenha retornado.